# 李桐 ｜ Part 1 | 模块一

## 简答题

### 第一题 请说出下列最终的执行结果，并解释为什么

    var a = [];
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        a[i] = function () {
            console.log(i);
        }
    } 
    a[6]();

>最终执行结果为：打印出 10。

>原因：由于 i 是使用 var 声明的全局变量，a数组中每个成员都为打印 i 的函数。最后 a 的第七个元素的执行结果就是打印 i 经过迭代后的值即为10。

### 第二题：请说出下列最终的执行结果，并解释为什么

    var tmp = 123;
    if (true) {
        console.log(tmp);
        let tmp;
    }

>最终执行结果为：抛出无法在初始化之前访问的异常

>原因：虽然全局作用域中声明了tmp，但是在if后的块级作用域中又使用let声明了一个局部变量tmp。按照ES6的规定，块级作用域中使用let和const声明的变量在其中形成封闭作用域，此处在声明前调用tmp就抛出异常了。

### 第三题 结合ES6新语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

    var arr = [12, 34, 32, 89, 4];

>答案：

    Math.min(...arr);

### 第四题 请详细说明 var，let，const 三种声明变量的方式之间的具体差别

>答案：  
> 1、var声明的变量存在变量提升，let const 不存在。  
> 2、相应的var声明的变量就不存在暂时性死区，let const 存在。  
> 3、var声明的可以是函数/全局作用域， let const 块级作用域。  
> 4、同作用域中var可以重复声明，let const不可以。  
> 5、const声明时必须进行初始化，var let不需要。  

### 第五题 请说出下列代码最终输出的结果，并解释为什么

    var a = 10;
    var obj = {
        a: 20,
        fn () {
            setTimeout(() => {
             console.log(this.a);   
            });
        }
    }
    obj.fn();

>输出结果：20

>原因：  
>setTimeout的回调函数使用了箭头函数的写法，不改变this的指向，此处this指向fn函数的调用方。 最后执行时 fn的调用者为obj，因此输出为obj.a即为20。

### 第六题 简述Symbol类型的用途

>答案：  
>用于表示一个独一无二的值。  
>给对象添加一个独一无二的属性，可以避免属性被覆盖。
>模拟实现私有方法或者私有属性。

### 第七题 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝

>答案：  
>浅拷贝即对于基本数据类型复制其值，对于引用数据类型复制其内存地址。  
>深拷贝即对于基本数据类型复制其值，对于引用数据类型完全克隆一个一致的新对象进行存储。  
>浅拷贝后对于引用类型的数据，操作会影响其原始值而深拷贝不会。

### 第八题 谈谈你是如何理解JS异步编程的，Event Loop是做什么的，什么是宏任务，什么是微任务

>答案：  
>由于JS的执行环境是单线程的，效率比较低，所以后来提出了异步模式的概念。异步编程
即是在代码中使用异步调用api来让耗时任务之流不阻塞主业务逻辑的执行。  
>Event Loop主要是当调用栈为空，消息队列不为空时从消息队列中取出任务放到调用栈中执行。  
>宏任务及时放到消息队列中的任务的一种称呼，特点就是当调用栈为空时才会由事件循环控制逐个执行。  
>微任务即在一次调用末尾立即执行的任务，不会放入消息队列中等待调用。

### 第九题

>答案： 源文件见 code/q9.js

    const a = Promise.resolve("hello")
    const b = Promise.resolve("lagou")
    const c = Promise.resolve("I ❤️ U")
    Promise.all([a,b,c]).then((result)=>{
        console.log(result.join(' '))
    })

### 第十题 请简述TypeScript与JavaScript之间的关系

>答案：  
>TypeScript是ES6 JavaScript类型化的超集。  
>在JS的基础上添加了可选的静态类型和基于类的面向对象编程。

### 第十一题 请谈谈你所认为的TypeScript优缺点

>答案：  
>优点：  
>>1.类型检查可以提前避免很多的风险。  
>>2.类型注解，带类型的数据模型定义可以在多人开发时节省很多的沟通成本，同时也能提升稳定性。  
>>3.对于主要强类型语言的工程师是一个在前端领域更加顺手的工具。  
>>4.对于整个系统的维护便利性有着很大的提升。  
>>5.更好地智能提示带来了更好的编码效率。  
>缺点:  
>>如果同项目中开发成员对于ts的熟悉程度不同很可能造成一些协同上的问题。

## 项目文件说明

> 如果是有编程题或者项目演示，需要额外提交文件，可以直接放在当前仓库中。
> 这里简单描述当前仓库中的文件结构，下面为格式示例：

- notes : 笔记
- code : 代码
- explain.mp4 : 作业演示视频